Копия.

ПРОТОКОЛ ДОПРОСА

САФАРОВА Г.И. , от 9 января 1935 г.

Дополнительно к моим показаниям сообщаю следствию следующее:

В своих разговорах со мной 1930-34 г.г. МАДЬЯР постоянно передавал сведения о положении дел в промышленности, ссылаясь главным образом на свои беседы с ЛАУЭРОМ, находящимся на руководящей работе в Наркомтяжпроме. Обычно рисовалась картина непреодолимых затруднений в промышленности. Ссылаясь на ЛАУЭРА, МАДЬЯР заявлял, что цифры выплавки чугуна и стали раздуты, что “никто в них не верит”, их рассматривают как “взятые с потолка”, как не соответствующие положению дел и “просто продиктованные Серго”. МАДЬЯР же рассказывал в 1932 г., что “Урал-Кузбасс провалился, потому что никто не подумал о транспорте, а транспорт не в состоянии возить, горючего нет, домны останавливаются”. Со слов ЛАУЭРА МАДЬЯР в 1933 и 1934 г. передавал, что “были разногласия в ЦК – запроектировали бог знает какую цифру выплавки, потом все увидели, что нельзя не снизить”. Из этого же источника МАДЬЯР сообщал об “огромном. непреодолимом разрыве между запроектированным строительством и наличием стройматериалов”, о том, что десятки и сотни миллионов бросаются на ветер. Из всех этих передач МАДЬЯРА следовало, что ЛАУЭР освещал ему положение в промышленности и состояние хозяйственного строительства вообще в антипартийном духе, и я хорошо помню, что при каждом крутом подъеме МАДЬЯР приносил из этого источника новые “затруднения”

ДОПРОСИЛ:

НАЧ. 1 ОТД. СПО ГУГБ НКВД СССР – ПЕТРОВСКИЙ .

Верно:

РГАСПИ Ф. 671, Оп. 1, Д. 127, Л. 181.
